---
layout: post
title:  学了flutter就会提升自己的技术水平吗
tag: [flutter]
date: 2019-07-20
categories:
- note
---

# 学了flutter就会提升自己的技术水平吗

掘金有一篇高赞的文章，[《哪些技术会决定前端开发者的未来发展？》]() 里面有几句话写的很好,促使我写下这篇文章，深入探讨一下。

>很多人第一反应是『当然了，学了一门新技术，学了一门新语言，难道技术不是提升了吗？』。
但是我觉得并没有，我其实依然在原地打转，一个Java开发者学会了用Ruby增删改查并不能代表能力提高了，一个前端开发者用RN或者Flutter开发了简单的APP也不能说明水平提高了，只不过是用另一种语言再写了一遍UI而已，会用三种框架写页面，并不是什么高技术含量的事情，会三种不如深入一种。
>
>作者：寻找海蓝96
>链接：https://juejin.im/post/5d1589c8e51d45776031b02e 


学习flutter真的能给你带来技术提升吗，回答这个问题之前，我们需要系统的想一想什么才是最重要的，然后什么是更重要的。

## 0x00 最重要的事情
我想最重要的是在现有的知识体系上面进行纵深发展，比如底层的原理，和现有的前端技术有什么不同和相同之处，都是怎么实现的，技术细节方面是否能做到如数家珍，大家都有什么优缺点。


## 0x01 更重要的事情
然而更重要的是，保持对技术的追求，对新技术能快速上手的能力，编码能力。高手在很多时候道理往往都懂，什么原理底层都说的头头是道，文章写得也不错，但是真的让他一上手写一个界面试试，估计就不行了。 为了避免这个情况，一定要时刻保持自己的警惕，不要让自己待在理论的高处下不来了。`实践才是检验真理的唯一标准`

从学习的获取方式上，有一些可以直接从搜索引擎获取到答案，这也是最快捷的方式。然而往往结果并不是很满意，因为从搜索获取到的资料很可能也是一知半解，没有直接从官网或源代码中得到的真实有效。

## 0x02 重要的事情

关于学习UI的一些技巧，虽然很多人觉得这是个基础活，就不重视了，确实很多时候做过去了就懂了，但是对于一些dart语法，语法糖，基础运算，设计模式，需要好好了解一下概念。
其实并不是真的说做UI做界面就那么简单的，每个程序设计语言都有它的独特之处，当然也有一定的共同之处，否则没有存在的必要了。

## 0x03 个人感悟
从多年iOS经验来看，我做ios5开始到现在ios12，整整8年的时间，都觉得这一门语言还有很多地方不是很懂，很大一部分原因是一直在做这一块，对于其他语言了解的并不是很多，缺乏横向对比，尤其是在界面上面，如今flutter的声明式UI编程，和flex布局，对于前端的同学来说可能是在正常不过了，但是对于一个object-c老兵来说，这些一下子就没那么接受了。然而反过来，如果让前端的同学去做多线程开发，相机开发等等适合原生的功能，他们可能一下子也不太能适应过来。

扯了这么多，并不是说一定要学flutter，而是对于一个有追求的技术，一定要学会拥抱变化，拥抱时代潮流。未来没来，谁也不知道是怎么样，但是有一部分人肯定已经看到，并作出了变化的准备了。

## 0x04 几点说明

1. code4flutter是一个人维护的一个站点，咱也没有多大的能力，不能像code4app一样几乎即使同步github的项目，站长也比较懒，能偶尔写点东西算是加餐了。
2. 更偷懒的是想直接通过爬虫技术同步，这也有一点好处，很多人不知道，github把百度蜘蛛禁了，就是说直接百度github上面的项目是搜不到的。flutter搬砖工就此诞生。 
3. 如果大家看到网站有广告，请不要惊讶，因为国外服务器要钱，如果看到有需要的可以自取，算是对站长的赞助了。





